Uma das formas de obter recursos minerais no Minecraft é cavando cavernas em baixo da terra e coletando todos os recursos encontrados.

Após escolher seu nickname, Tantan precisa juntar muitos recursos e decide ir minerar. Seu amigo Durval é especialista em mineração e, vendo o mapa, consegue escolher um bom tamanho para a caverna de mineração. Para melhores resultados, a base da caverna sempre é quadrada, com uma altura variante.

Sua tarefa é ajudar Tantan a saber qual o máximo de blocos que ele vai precisar quebrar para cavar a caverna, após Durval informar a dimensão da mesma.